Totenopfer für L.A.P.
War mir ein heiter Liebesloos gefallen,
Ein sel'ger Tanz, ein Gruß auf stillen Auen:
Ich eilt' hinweg, ganz dir mich zu vertrauen,
In deine Brust goß ich mein Glück vor Allen.
Auch heute tret' ich aus den theuren Hallen,
Noch glaub' ich Sie zu hören und zu schauen;
Nun such' ich Dich, und muß in Still' und Grauen
Einsam nach deinem frischen Grabe wallen.
Die Freude rauschet noch vor meinen Ohren,
Und webt mir auf die Lippen süße Lieder:
Du schläfst, und Antwort hoff' ich, ach, vergebens.
O dränge doch aus meiner Brust verloren
In deinen Todestraum sich mischend, nieder
Zu deiner Gruft ein heitrer Ton des Lebens!
