Bei Platens Tode
Du bist der Dichtkunst tapfrer Bogenschwinger,
Der rastlos seine goldnen Pfeile sendet,
Der endlich trotzig sich verblutend endet
Als der Philister göttlicher Bezwinger.
Nun schlummre sanft, Du kampfesmüder Ringer,
Dem Nord und Süden Ruhm und Preis gespendet;
Es sei Dein Haupt der Heimat zugewendet,
Du melodieenvoller Rhythmenschlinger!
Und ob die Vatererde Du gemieden
Im Übermaße Deiner Zorngedanken,
Reicht sie die Rechte doch ins Grab zum Frieden.
Und dahin, wo ums Grab sich Lorbeern ranken,
Sei auch der deutsche Eichenkranz beschieden,
Und Dein verbleib' er ewig, ohne Wanken!
