4.
Und andre noch will ich dir rühmend zeigen;
Sie kreuzten wohl und kehren jetzt vom Zuge;
Sie wehn heran mit majestät'schem Fluge:
»Der Alexander Humboldt« führt den Reigen!
Ha, sieh den »Goethe« tief sein Bugspreit neigen!
Ihm nach »der Schiller«, auch mit tiefem Buge!
»Die freie Presse« läßt mit gutem Fuge
Leuchtende Kuglen in die Lüfte steigen!
Die fernsten drüben kann ich nicht erraten!
Laß ungenannt sie vor dem Winde laufen!
Eins ist gewiß: sie haben tücht'ge Paten!
Wir brauchen Namen wahrlich nicht zu kaufen!
Wir haben Männer, haben Tage, Taten: –
Mehr Schiffe nur! Wir wollen sie schon taufen!
