Italien im Frühling 1831
(11. April 1831.)
Wenn Bösewichter flechten sich den blutbefleckten Kranz,
Das bricht den süßen Schlummer nie der heiligen Allianz:
Nie wird ein schnöder Wüterich in seiner Wut gestört,
Es mordet jener Dom Miguel seit Jahren unerhört:
Doch wenn ein Volk empor sich rafft für Vaterland und Recht,
Wenn wieder sich nach Taten sehnt ein tatenlos Geschlecht,
Wenn je der Freiheit Ruf erschallt, von Mord und Schande rein,
Da bricht ein Unterdrücker Gleich mit Feur und Schwert herein.
