Fürstenreifen
Das ist ein aufgeregtes Jahr,
Und so bewegt wie keines war,
So reich an Neuigkeiten.
Man hört bald hier, man hört bald dort:
Ein Fürst kam an, ein Fürst ging fort,
Dem sie ein Fest bereiten.
Man bietet in der Herrscherwelt
Dem Volke etwas für sein Geld,
Und spielt famos Theater.
Man zeigt Lakaien, reich verschnürt,
Karossen auch, mit Gold bordiert,
Drin einen Landesvater.
Erwartungsfreudig steht herum
Das allgemeine Publikum,
Und dankt den Arrangeuren.
Die guten Fürsten lächeln froh,
Wenn sie evviva! zivio!
Und hoch! und hurra! hören.
Sie freuen sich der Sympathie,
Wie Primadonnen wünschen sie,
Daß sich der Beifall rege;
Und sehen auch wohl nebenbei,
Ob ja recht dicht geschlossen sei
Das Militärgehege.
