Lebewohl an meinen verstorbenen Freund, Herrn Naturalismus
Widerliches Wort: Gekose,
Leider reimt es sich auf Rose.
Immer auch die Herzenschmerzen,
Sanft beglänzt von Unschlittkerzen;
Und die lieben Sonnenwonnen,
Eingesargt in Pökeltonnen.
Nimm die Muse bei der Hand,
Drück sie feste an die Wand,
Küsse ihr den weißen Nacken,
Küsse ihr die frischen Backen.
Lachen wird ihr roter Mund,
Und besiegelt ist der Bund.
Leben Sie wohl! Ach, es war doch so schön,
als wir damals »zusammen« gingen,
Sie und Ihr alter Freund
1887-1897.
Detlev Liliencron.
