2.
O, drückt' auch uns nur landlos ein Johann!
Kein größer Heil, bei Gott, als solche Johne!
Ihr wißt, wie Kühnheit zorniger Barone
Die Freiheit Englands jenem abgewann!
Ein schlaffer König und ein feiger Mann,
Schachvoll vom Papste hielt er Land und Krone;
Trieb sich umher auf blut'gem Wanderthrone,
Zu gleicher Zeit ein Schwächling und Tyrann!
So schafft' er sich und seinem Volke Not,
Bis jach ein Heer von seinem Zelte scharrte,
Bis ihm sein England wild die Stirne bot.
O, wie beredt war dessen Kriegsstandarte!
Geht mir mit »guten Fürsten!« – ein Despot
Gab Englands Männern ihre große Charte!
St. Goar
, August 1843.
