Rezept
Rp. Von diesem romantischen Unsinn alle Stund 2 Eßlöffel voll
Gleichwie des Frühlings Sonnenblick
Den Busen der Natur durchglüht,
Dem neues Leben nun entblüht,
So traf auch mich dein Engelblick.
Er krönet all die stillen Stunden,
In denen ich dem Ideal gelebt;
Denn nun hat sich das Zauberbild gefunden,
Dem Wesen selbst die Brust entgegenbebt.
Wenn mich des Waldes düstre Nacht umschlingt,
Wo Zephir seufzend durch Gebüsche schleicht,
Wo sich die Seel ins Land der Träume schwingt
Und kaltes Denken der Empfindung weicht:
Da schwebt dein Bild vor meinen trunknen Blicken,
Und ich verliere mich in himmlisches Entzücken.
